三体

作者：刘慈欣

第一部 地球往事

1.疯狂年代

“文化大革命”如火如荼进行的同时，军方绝密的“红岸工程”也正在紧锣密鼓地推进。心灰意冷的物理学天才叶文洁来到“红岸基地”，参加了这项旨在寻找外星文明的绝密计划。

在“红岸基地”，叶文洁历经磨难，终于发现了一个惊天秘密：原来，宇宙中存在着其他文明。她向宇宙深处发送了地球的坐标，希望能得到外星文明的回应。

然而，她没有想到的是，这个看似美好的愿望，却为地球文明带来了前所未有的危机。

2.红岸之一

1967年，中国，内蒙古。

“红色联合”的总部设在一座大楼里，楼顶上红旗林立，楼的正面挂着毛主席的巨幅画像，两侧的标语是“彻底砸烂反动学术权威的狗头”和“打倒一切反动派”。

大楼前是一个广场，广场上人山人海，红旗的海洋，标语的森林。高音喇叭里播放着《东方红》，歌声和口号声汇成一股红色的声浪，冲击着广场周围的建筑。

在广场的中央，搭起了一个高台。高台上，一群穿着军装的红卫兵，押着几十个“牛鬼蛇神”在批斗。

这些“牛鬼蛇神”都剃了阴阳头，脸上涂着墨汁，脖子上挂着牌子，上面写着他们的“罪行”。

其中有一个五十多岁的老者，他就是著名的物理学家叶哲泰。

叶哲泰的罪名是“反动学术权威”，因为他在教学中，向学生传授“相对论”、“量子力学”等“反动理论”。

一个女红卫兵，只有十五六岁，她走到叶哲泰面前，声色俱厉地质问他：“叶哲泰，你这个老不死的，你承不承认，你在课堂上，向我们灌输‘相对论’这种反动理论？”

叶哲泰抬起头，看着这个稚气未脱的女孩，他的眼神里充满了悲哀。

“我没有灌输反动理论，”他说，“我只是在传授科学知识。”

“胡说！”女红卫兵尖叫起来，“‘相对论’就是反动理论，是爱因斯坦那个老家伙提出来的，他是美国人，是我们的敌人！”

“爱因斯坦是犹太人，”叶哲泰说，“他不是美国人。”

“你还敢狡辩！”女红卫兵举起手中的皮带，朝叶哲泰的头上抽去。

叶哲泰的额头立刻流出了鲜血。

他的女儿叶文洁，就站在台下的人群中。她看着父亲被批斗，心如刀割。

她想冲上台去，保护父亲，但是她被周围的人死死地按住了。

批斗会一直持续到深夜。

当叶哲泰被拖下台的时候，他已经奄奄一息了。

叶文洁跟着人群，把父亲送到了医院。

医生检查了叶哲泰的伤势，摇了摇头，说：“太晚了。”

当天晚上，叶哲泰就去世了。

叶文洁的世界，在这一天，彻底崩塌了。
... (此处省略大量内容以保持简洁)
